## 2023.03.20 모의면접
Q\_질문

- 1. state에 대해 설명해 주세요
- 2. props에 대해 설명해주세요
- 3. React가 이벤트를 처리하는 방식에 대해 이야기해 주세요
- 4. Bind call apply의 차이에 대해 이야기해 주세요
- 5. useState의 리턴값은 어떤건가요?
- 6. 리액트 훅의 규칙이 무엇인가요?
- 7. React가 JSX를 사용하는 이유는? 필수인가요?
- 8. props를 다룰 때 순수 함수처럼 동작해야한다는게 무슨 의미 일까요?
- 9. object 내부의 state를 변경시키려면 어떻게 해야하나요?
- 10. 상태가 업데이트 됐을때 돔이 업데이트 되는 과정에 대해 설명해주세요.

A\_답변

1. 리액트에서 스테이트는 컴포넌트 내에서 사용하는 상태를 저장하는 값입니다. 컴포넌트 내부에서만 사용해야합니다.
2. 부모컴포넌트에서 자식컴포넌트 방향으로 단방향으로 흐르는 데이터입니다. 자식컴포넌트에서 프롭스를 받아오면 읽기만 가능합니다.
3. 이벤트를 처리하기위해서는 이벤트 해들러를 할당해야하는데, 이벤트 핸들러를 할당하는 방법에는 특정요소에서 해당하는 이벤트를 할당할 수 있습니다. 만약 버튼요소가 있을 경우, 버튼에해당하는 버튼에서만 동작하는 onclick과같은 이벤트 핸들러 함수내부에서 동작하는 함수를 만들어서 이벤트 핸들러 내부에 작성해줄 수 있고, 혹은 이벤트 핸들러 내부에서 화살표함수와 같은 함수를 만들어 바로 실행시킬 수 있씁니다.
4. 셋다 디스 바인딩 해주는 공통점 call apply 함수 즉시 실행시켜주며, call은 두번째 인자로 넘겨지는 값들을 this에 바인딩되는 값인 역할을 하고 apply는 두번째값이 배열일경우, bind는 함수를 즉시실행하지않고 함수자체를 반환합니다.
5. 리턴값에는 두가지 밸류가 들어있는 배열을 반환하는데요, 첫번째 밸류는 state라는 상태값을 가진 것을 반환하고, 두번째는 state값을 set해주는 함수가 들어가게됩니다.
6. 컴포넌트에서 최상단에서 선언을 해줘야한다는 규칙이있습니다. 왜냐하면 만약 조건문안에 useState를 선언하게 된다면 조건문이 펄스가 되었을 경우 state를 실행시키지않고 넘어가기때문에 hook은 하나의 배열에서 순서에 의존되며 관리되는데 그 순서가 무너지기 때문에 hook이 제대로된 값을 찾지못하며 에러를 발생시키게됩니다.
7. jsx는 js를 확장한 문법인데요, 사용하는 이유는 한 컴포넌트 내에서 ui작업과 기능작업을 한꺼번에 할 수 있기 때문에 개발하기에 용이하기 때문에 사용합니다. 필수는 아니지만 좀더 편리하다는 장점 때문에 사용합니다.
8. 먼저 순수함수는 input과 output이 동일한 형태여야한다는 의미인데요, 프롭스는 부모컴포넌트에서 자식컴포넌트로 보낼 수 있는데, 그 값이 변형되지않고 순수함수처럼 동작해야한다는 의미입니다.
9. 먼저 set함수 내에서 변경을 시켜야합니다. object를 복사를 해와서 변경된 값을 지정해주면 set함수를 통해서 변경이 가능합니다.
10. 상태가 업데이트 되면 그 전부를 버츄얼돔이 다시 그려줍니다. 그려진것을 버츄얼돔에 반영을하고 이전 버츄얼돔과 비교해서 변경된 부분만 실제 돔에 업데이트 해줍니다.