## Component와 Props, State와 생명주기

- 함수 컴포넌트와 클래스 컴포넌트간의 차이점에 대해 설명해 보세요

  > 함수 컴포넌트는 state를 사용하지 않고, liftCycle의 메서드를 사용하지 않습니다. 또한 props를 바로 호출할 수 있습니다. 함수형 컴포넌트에 훅이 도입되면서 state를 활용할 수 있는 방법이 생겼습니다. 반면 클래스 컴포넌트는 React.component를 상속 받기 때문에 lifeCycle의 메서드를 사용할 수 있고, render() 함수에서 JSX를 사용할 수 있습니다. 또한 this.setState()를 통해 state값을 변경할 수 있고 props는 render 함수 안에서 this.props를 통해 호출 가능합니다.

- 클래스 컴포넌트 A 안에서 함수 컴포넌트 B를 선언할 수 있는 방법?

  > B를 childComponent로 넣어줍니다.

- 함수형 컴포넌트가 더 나은 것인가?

  > 더 낫다기 보단 리액트에서 함수형 컴포넌트와 hook의 사용을 권장하고 있습니다. 그 이유는 클래스 컴포넌트는 로직을 재사용 할 수 없기 때문에 wrapper hell 과 같은 이슈가 발생할 수도 있기 때문입니다.

- children을 props로 보냈을 때와 일반적인 변수를 props로 보냈을 때의 사용상의 차이점에 대해 설명해 보세요

  > children은 node 트리를 받을 수 있고 변수는 정해진 데이터만 받을 수 있습니다.

- state에 대해 설명해 주세요

  > 컴포넌트 내부에서 사용하는 상태 값 입니다. state의 변화에 따라서 컴포넌트가 리렌더링 되기 때문에 일반 변수에 할당하여 업데이트를 할 수 없으며, this.setState 또는 useState 훅을 사용하여 상태를 업데이트 할 수 있습니다.

- props에 대해 설명해주세요

  > 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달해줄 수 있고 단방향으로 흐르며 자식 컴포넌트에서는 읽기만 가능합니다.

- props와 state를 비교해서 설명해 주세요

  > props와 state 모두 값이 변경될 때마다 리렌더링이 일어납니다. 하지만 props로 받은 값은 변경할 수 없지만 state값은 setState등을 통해 컴포넌트 내에서 값을 관리하며 변경이 가능합니다.

- 클래스 컴포넌트를 사용했을 때, 왜 생명주기 콜백함수들을 사용할 수 있나요?

  > 클래스 컴포넌트는 React.component를 상속받기 때문에 React.component의 생명주기 메서드를 사용할 수 있습니다.

- hook을 사용하는 함수형에서는 왜 안쓸까요?

  > 함수형에서는 useEffect 라는 훅을 통해 lifeCycle 메소드의 역할을 수행할 수 있기 때문입니다.

- 리엑트 컴포넌트의 데이터 흐름에 대해 이야기해 보세요

  > 컴포넌트 내에서 state를 통해 상태를 관리하고 자식 컴포넌트로 데이터를 props의 형태로 흘려 보내기 때문에 단방향으로 흐릅니다.

- 컴포넌트상의 데이터 흐름을 무시할 수 있는 방법은?
  > 전역 상태관리 툴을 적용하는 방법이 있습니다.
