## Component와 Props, State와 생명주기

- 함수 컴포넌트와 클래스 컴포넌트간의 차이점에 대해 설명해 보세요
> 함수 컴포넌트는 function으로 정의를 하고, return 문에 jsx코드를 반환합니다. 클래스 컴포넌트는 class로 정의하고 render함수에서 jsx코드를 반환합니다.</br>
리액트에서 hook이 도입되기 이전에는, 내부 state를 유지하는데 필요한 컴포넌트를 생성하거나, 생명주기 메소드를 활용하기위해 클래스 기반 컴포넌트를 사용해야했습니다. 하지만 hook이 도입된 이후에는 함수 컴포넌트에서도 useState와 같은 hook의 사용으로 state를 관리할 수 있게되었습니다.

- 클래스 컴포넌트 안에서 함수형 컴포넌트 B를 선언해준다? 사용방법은? (???)
> render()함수의 반환값부분에 함수형 컴포넌트 B를 사용하면 될것같은데.. 잘 모르겠습니다.....

- 함수형 컴포넌트가 더 나은 것인가?
> 함수형 컴포넌트와 클래스형 컴포넌트는 다른 개념이기에 구조가 다르고 그에따른 최적화 방식이 다르다 때문에 무엇이 더 낫다고 말할수는 없습니다.
클래스형 컴포넌트는 로직과 상태를 컴포넌트 내에서 구현하기에 상대적으로 복잡한 UI로직을 갖고 있는 반면, 함수형 컴포넌트는 state를 사용하지 않고 단순하게 데이터를 Props로 받아서 UI에 보여줄 수 있고, 간결하게 작성할수 있다는 장점이 있어 함수형 컴포넌트를 선호하고 있습니다.

- children을 props로 보냈을 때와 일반적인 변수를 props로 보냈을 때의 사용상의 차이점에 대해 설명해 보세요
>일반적인인 변수를 props로 전달할 값을 `변수이름={}`로 넣어주면 되고, 어떤 값이 자식 엘리먼트로 들어올지 예상이 불가능한 경우는 children을 감싸는 컴포넌트를 생성하여 children을 props로 전달하여 사용할 수 있습니다. 

- state에 대해 설명해 주세요
>컴포넌트에 대한 데이터 또는 정보를 포함하는데 사용하는 리액트 내장객체입니다. 상태가 변경될 때마다 컴포넌트가 다시 렌더링되며 setState를 통해서 없데이트가 되고, 업데이트 시기 또한 비동기로 되기 때문에 변경된 이후를 감지할 수 있도록 해줘야합니다.

- props에 대해 설명해주세요
> 컴포넌트 간의 데이터 이동을 의미합니다. 상위컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 데이터를 전달해주는 객체입니다. 또한, 읽기전용이여서 값을 변경하면 안되며 값을 변경하더라도 리액트 내에서 변경을 감지하고 재렌더링이 일어나지는 않습니다. props 값을 받고 가공하고 싶다면 새로운 변수를 생성하여 복제해서 사용하면 됩니다.

- props와 state를 비교해서 설명해 주세요
> prop와 state는 일반 자바스크립트 객체입니다. 두 객체 모두 렌더링 결과물에 영향을 주는 정보를 갖고 있는데 한 가지 중요한 방식에서 차이가 있습니다. 가장 큰 차이점은 불변성입니다. props는 함수의 매개변수처럼 컴포넌트에 전달되고 값이 변화하지 않습니다. 반면에 state의 경우에는 컴포넌트 안에서 관리되며 값을 setState를 통해 변하게 할 수 있습니다.

- 클래스 컴포넌트를 사용했을 때, 왜 생명주기 콜백함수들을 사용할 수 있나요?
> class 컴포넌트는 React.Component에서 상속되었기에, React에서 제공하는 메소드들을 사용할수 있습니다.

- hook을 사용하는 함수형에서는 왜 안쓸까요?
> 함수형에서는 생명주기 콜백함수들을 상속받지 않았기에, 사용할 수 없습니다.

- 리엑트 컴포넌트의 데이터 흐름에 대해 이야기해 보세요
> 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 props로 데이터가 단방향으로 흐릅니다. props는 불변성의 특징을 가지고 있기에 자식컴포넌트에서 부모컴포넌트로의 데이터 전송은 불가능합니다.

- 컴포넌트상의 데이터 흐름을 무시할 수 있는 방법은?
> 상태관리 라이브러리 혹은 context API를 이용하여 데이터 흐름을 단방향에서 양방향으로 바꿔 사용할 수 있습니다.

- 라이프사이클?
> 일반적으로 mount, update, unmount의 세가지 사이클이이있습니다. 생성이 될 때에는 `componentDidMount()`가 실행되고, 업데이트 될 경우에는 `componentDidUpdate()`로 변화를 감지하며, 제거가 될 때에는 `componentWillUnmount()`가 실행되며 제거됩니다.
