## Referencing Values with Refs

1. refs란 무엇인가요?
> React에서 ref는 컴포넌트 내부의 DOM 요소에 직접 접근하기 위한 기능입니다.

2. refs는 어떤 상황에서 사용되며 어떤 작업을 수행할 수 있나요?
> 일반적으로 컴포넌트가 외부 API와 통신하거나, 컴포넌트 외부의 DOM 요소와 상호작용해야 하는 경우 ref를 사용하여 직접 DOM 요소에 접근할 수 있습니다.
예를 들자면, input에 focus해야 할 때 혹은, 스크롤의 위치를 조정해야할 때 사용합니다.

3. refs를 사용할 때 주의할 점은 무엇인가요?
> ref는 DOM에 직접 조작함으로 virtualDOM으로 동작하는 react에서는 최소한으로 사용해야하며, ref를 사용할 때 null체크를 항상 해주어야하며, ref값이 변경되더라도 리렌더링을 유발하지 않는다는 점 입니다.

꼬리질문?
- 왜 ref에는 초기값을 null로 해줘야하나요?
> React에서 ref의 초기값을 null로 설정해주는 이유는, 컴포넌트가 마운트(mount)되기 전에 ref가 현재 값(null)을 가지고 있다는 것을 명시적으로 나타내기 위해서입니다.

4. 클래스 컴포넌트와 함수 컴포넌트에서 refs를 사용하는 방법이 다른가요?
> 네, 다릅니다. 클래스 컴포넌트에서는 ref를 생성할 때, this.refs를 사용해야하며,함수 컴포넌트에서는 useRef hook을 사용하여 ref를 생성하고, ref 객체는 current 프로퍼티를 통해 접근할 수 있습니다. 

5. createRef()와 callback refs의 차이점은 무엇인가요?
> createRef()의 경우 클래스 컴포넌트에서 사용되며, callback refs는 함수형 컴포넌트에서 사용됩니다.

6. refs를 사용하여 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트에 어떻게 접근하나요? 
> 자식 컴포넌트에 ref 속성을 추가하면 접근할 수 있습니다. ref 속성의 값으로 콜백 함수를 전달하며, 콜백 함수는 자식 컴포넌트의 인스턴스를 전달받습니다.

7. forwardRef()는 무엇이고 어떻게 사용하나요?
> forwardRef()를 사용하면 자식 컴포넌트로 ref를 전달할 수 있습니다.

8. refs를 사용하지 않고 자식 컴포넌트와 상호작용할 수 있는 다른 방법은 무엇인가요?
> props 혹은 콜백함수를 통해서 상호작용 할 수 있습니다.

9. 함수형 컴포넌트에서 refs를 사용할 수 있는 방법은 무엇인가요? 
> 함수형 컴포넌트에서 ref를 사용하려면 useRef 훅을 사용해야 합니다.

10. useRef 훅은 어떤 경우에 사용하나요?
> React 함수형 컴포넌트에서 DOM요소에 참조가 필요할 경우 사용합니다.

11. refs를 사용한 코드의 가독성과 유지보수성에 대해 어떻게 생각하시나요?
> "ref"를 사용하면 컴포넌트 간 상호작용을 할 수 있지만, 이는 코드의 가독성과 유지보수성을 저해할 수 있습니다. "ref"를 사용하면, 컴포넌트 간의 의존성이 생기기 때문에, 코드의 복잡성이 증가하고 디버깅이 어려워질 수 있습니다.

12. refs 외에 다른 방법으로 상태를 다룰 수 있는 방법은 무엇이 있나요?
> useState Hook을 사용하면 컴포넌트 내부에서 상태를 선언하고, 이를 갱신할 수 있습니다.

13. React에서 DOM 조작은 왜 권장하지 않는가요?
> 리액트의 핵심 철학 중 하나가 "단방향 데이터 흐름"인데, ref와 같은것을 사용하면 컴포넌트 외부에서 직접 DOM요소를 조작할 수 있기에 이런 데이터 흐름에 위배될 수 있어 권장하지 않습니다. 리액트에서는 상태와 속성을 사용하여 컴포넌트 간 상호작용을 관리하고, 필요한 경우 ref를 사용하여 DOM 요소에 대한 참조를 얻을 수 있습니다.

14. React 18에서 도입된 flushSync() 함수는 무엇이고, 어떤 경우에 사용해야 하나요?
> 리액트의 업데이트를 동기적으로 처리해줄 수 있는 함수입니다. 